पीला वॉलपेपर के बा

शार्लोट पर्किन्स गिलमैन के लिखल ह


बहुत कम होला कि जॉन आ हमरा जइसन खाली आम लोग सुरक्षित होखे
गर्मी खातिर पैतृक हॉल बनावल गइल बा.

एगो औपनिवेशिक हवेली, एगो वंशानुगत संपत्ति, हम कहब कि एगो भूतिया घर,
आ रोमांटिक फेलिसिटी के ऊंचाई पर पहुँच जाईं-लेकिन ऊहो पूछल होखी
किस्मत के बहुत कुछ!

तबो हम गर्व से घोषणा करब कि एहमें कुछ क्वीयर बा.

ना त एतना सस्ता में काहे दिहल जाव? आ काहे एतना दिन से खड़ा बानी
बिना किराये के बा?

जॉन हमरा पर हँसेले, बेशक, लेकिन बियाह में अयीसन उम्मीद होखेला।

जॉन चरम सीमा में व्यावहारिक बाड़े। ओकरा विश्वास के कवनो धैर्य नइखे, आ...
अंधविश्वास के तीव्र भयावहता, आ ऊ कवनो बात पर खुल के मजाक उड़ावेला
जवन चीजन के महसूस ना कइल जाव आ ना देखल जाव आ आंकड़ा में ना राखल जाव.

यूहन्ना एगो चिकित्सक हवें, आ शायद—(हम ई बात कवनो जिंदा आत्मा से ना कहब,
बेशक, बाकिर ई मरल कागज ह आ हमरा खातिर बहुते राहत बा
मन)—शायद इहे एगो कारण बा कि हम जल्दी ठीक ना होखेनी।

देखत बाड़ऽ, ओकरा विश्वास नइखे कि हम बेमार बानी!

आ केहू का कर सकेला?

अगर कवनो उच्च पद के चिकित्सक, आ आपन खुद के पति, दोस्तन के भरोसा दिआवे
आ रिश्तेदारन के कि वास्तव में एक के साथ कुछुओ बात नइखे लेकिन...
अस्थायी तंत्रिका अवसाद- हल्का हिस्टीरिकल प्रवृत्ति-एक का होला
करे के बा?

हमार भाई भी चिकित्सक हउवें, आ उच्च पद के भी, आ ऊ कहत बाड़े
उहे बात बा।

त हम फॉस्फेट भा फॉस्फाइट लेत बानी-जवन होखे, आ टॉनिक, आ...
यात्रा, आ हवा, आ व्यायाम, आ “काम” करे से बिल्कुल मना कइल गइल बा.
जबले हम फेर से ठीक ना हो जाईं.

निजी तौर प हम ओ लोग के विचार से असहमत बानी।

निजी तौर प हमार मानना ​​बा कि सहज काम, उत्साह अवुरी बदलाव के संगे,
हमरा के भलाई करीत।

बाकिर आदमी के का करे के बा?

ओह लोग के बावजूद हम कुछ समय खातिर जरूर लिखनी; बाकिर ई हमरा के एगो बढ़िया थका देला
सौदा—एह बारे में अतना धूर्त होखे के पड़ी, ना त भारी विरोध से भेंट होखे के पड़ी.

हम कबो-कबो फैंसी करेनी कि हमरा हालत में अगर हमरा विरोध कम रहित आ...
अधिका समाज आ प्रोत्साहन-लेकिन जॉन सबसे खराब काम कहत बाड़े जवन हम कर सकेनी
ह अपना हालत के बारे में सोचे के, अवुरी हम कबूल करतानी कि एकरा से हमरा हमेशा एहसास होखेला
खराब।

त छोड़ के घर के बात करब।

सबसे सुन्दर जगह बा! ई काफी अकेले बा, से बढ़िया से पीछे खड़ा बा
सड़क, गाँव से काफी तीन मील दूर। हमरा के सोचे पर मजबूर कर देला
अंग्रेजी जगह जवना के बारे में रउरा पढ़त बानी, काहे कि हेज आ देवाल बा आ...
ताला वाला गेट, आ माली लोग खातिर ढेर अलग-अलग छोट-छोट घर
आ लोग के भी।

एगो स्वादिष्ट बगइचा बा! अइसन बगइचा हम कबो ना देखले रहनी-बड़का आ छायादार,
बक्सा के सीमा वाला रास्ता से भरल, आ अंगूर से ढंकल लमहर आर्बर से लाइन कइल
जवना के नीचे सीट बा।

ग्रीनहाउस भी रहे, लेकिन अब सब टूट गईल बा।

कुछ कानूनी परेशानी रहे, हमरा विश्वास बा, वारिस लोग के बारे में कुछ अवुरी...
सह-वारिस लोग के; वइसे भी जगह बरिसन से खाली बा।

जवन हमरा भूत-प्रेत के बिगाड़ देला, हमरा डर लागत बा; बाकिर हमरा एकर कवनो परवाह नइखे—उहाँ बा
घर के बारे में कुछ अजीब बात—हम महसूस कर सकेनी।

इहाँ तक कि हम एक दिन चाँदनी के साँझ जॉन से अयीसन कहले रहनी, लेकिन उ जवन हमरा लागल उहे कहले
एगो ड्राफ्ट रहे, आ खिड़की बंद कर दिहलस।

जॉन से कबो-कबो बेवजह नाराज हो जानी। हमरा पूरा विश्वास बा कि पहिले कबो ना करत रहनी
एतना संवेदनशील होखे के चाहीं। हमरा लागता कि एकर कारण ए घबराहट के स्थिति बा।

बाकिर जॉन कहत बाड़न कि अगर हमरा अइसन लागी त हम उचित आत्मसंयम के उपेक्षा करब; त हम...
अपना के काबू में करे खातिर कष्ट उठाईं,—कम से कम ओकरा से पहिले,—आ इहे हमरा के बनावेला
बहुत थक गईल बानी।

हमरा तनी हमार कमरा पसंद नइखे। हमरा नीचे एगो चाहीं जवन पर खुलल होखे
पियाज़ा आ पूरा खिड़की पर गुलाब के फूल रहे, आ अतना सुंदर पुरान जमाना के
चिंट्ज फांसी के शिकार हो गइल बा! लेकिन यूहन्ना एकर बारे में ना सुनले।

उ कहले कि सिर्फ एगो खिड़की बा अवुरी दु बिस्तर खाती जगह नईखे, अवुरी ना
ओकरा खातिर कमरा के लगे अगर ऊ दोसरा के ले जाव.

ऊ बहुते सावधान आ प्यार करे वाला हउवें आ शायदे हमरा के बिना खास के हलचल करे देसु
दिशा।

दिन के हर घंटा के शेड्यूल पर्चे हमरा लगे बा; ऊ सब ले लेला
हमरा से परवाह बा, आ एहसे हम एकरा के अधिका महत्व ना देबे खातिर बेसब्री से कृतघ्न महसूस करत बानी.

उ कहले कि हम इहाँ सिर्फ हमरा खाता प आईल बानी, कि हमरा परफेक्ट होखे के बा
आराम आ जवन हवा मिल सकत रहे। उ कहले कि, आपके व्यायाम आपके...
ताकत, हमार प्रियतम,” ऊ कहले, “आ तोहार खाना कुछ तहरा भूख पर;
बाकिर हवा के रउरा हर समय सोख सकेनी.” त हम नर्सरी ले गइनी, पर...
घर के ऊपर बा।

ई एगो बड़हन, हवादार कमरा ह, पूरा मंजिल करीब बा, जवना के खिड़की अइसन लउकत बा
हर रास्ता, आ हवा आ धूप के भरमार। पहिले नर्सरी रहे आ फेर
खेल के मैदान आ व्यायामशाला, हमरा जज करे के चाहीं; काहे कि खिड़की पर सलाख लागल बा
छोट लइकन खातिर, आ देवालन में अंगूठी आ चीज बा।

रंग आ कागज अइसन लागत बा जइसे कवनो लड़िकन के स्कूल एकर इस्तेमाल कइले होखे. ई ह
उतारल-कागज-हमार बिछौना के माथा के चारो ओर बड़हन-बड़हन पैच में,
लगभग जहाँ तक हम पहुँच सकेनी, आ के दूसरा ओर एगो बढ़िया जगह पर
कमरा नीचे नीचे बा। एकरा से खराब कागज हम अपना जिनिगी में कबो ना देखले रहनी।

हर कलात्मक प्रतिबद्ध ओह फइलल आडंबरपूर्ण पैटर्न में से एगो
पाप के बा।

ई एतना नीरस बा कि फॉलोइंग में आँख के भ्रमित कर देला, एतना उच्चारण होला कि...
लगातार चिढ़ावत रहेनी, आ पढ़ाई के भड़कावत रहेनी, आ जब लंगड़ा के पीछे पड़ जानी त
अनिश्चित वक्रता तनी दूरी तक अचानक प्रतिबद्ध हो जाला
आत्महत्या—अपमानजनक कोण पर डूब जाला, अपना के तबाह कर देला
अनसुना विरोधाभास के बात बा।

रंग भगावे वाला होला, लगभग विद्रोही होला; एगो धधकत, अशुद्ध
पीयर, धीरे-धीरे घूमत सूरज के रोशनी से अजीब तरह से फीका हो गइल।

ई कुछ जगह नीरस बाकिर लूरिड संतरा होला, जवना में एगो बीमार सल्फर टिंट होला
दोसरा लोग के कहल जाला.

कवनो आश्चर्य ना कि लइका लोग एकरा से नफरत करत रहे! अगर करे के पड़ी त खुदे एकरा से नफरत करे के चाहीं
एह कमरा में लंबा समय तक रहेला।

उहाँ जॉन आवेला, आ हमरा ई बात छोड़ देबे के पड़ी,—उनुका हमरा से एगो लिखे से नफरत बा
शब्द।

हमनी के इहाँ दु सप्ताह हो गईल बा, अवुरी हमरा पहिले लिखे के मन ना भईल रहे,
ओह पहिला दिन से ही।

हम अब खिड़की के लगे बइठल बानी, ऊपर एह अत्याचारी नर्सरी में, आ उहाँ
के कमी के छोड़ के हमरा लेखन में जेतना बाधा आवे वाला कवनो बात नइखे
जोर।

जॉन दिन भर दूर रहेले, अवुरी कुछ रात तक जब उनुकर मामला गंभीर होखेला।

हमरा खुशी बा कि हमार केस गंभीर नइखे!

बाकिर ई घबराहट के परेशानी भयानक निराशाजनक होला.

जॉन के पता नइखे कि हम सचमुच केतना कष्ट उठावत बानी। ऊ जानत बा कि कवनो नइखे
दुख उठावे के कारण बा, आ ऊ ओकरा के संतुष्ट कर देला.

बेशक ई खाली घबराहट ह. ई हमरा पर जरूर तौलत ​​बा एहसे हमार ना करे के
कवनो भी तरह से कर्तव्य!

हमार मतलब रहे कि जॉन खातिर अतना मदद करीं, अतना असली आराम आ आराम, आ...
इहाँ हम पहिलहीं से तुलनात्मक बोझ बानी!

केहू के विश्वास ना होई कि हम जवन कम बानी ओकरा के करे के कतना प्रयास बा
सक्षम—सज-धज के आ मनोरंजन करे, आ चीजन के क्रमबद्ध करे में।

ई सौभाग्य बा कि मैरी बच्चा के साथे एतना बढ़िया बाड़ी। अइसन प्यारा लइका!

आ तबहियो हम ओकरा साथे नइखीं रह सकत, एहसे हमरा अतना घबराहट हो जाला.

हमरा लागता कि जॉन अपना जीवन में कबो घबराहट में ना रहले। ऊ हमरा पर अतना के बारे में हँसेला
ई वॉलपेपर बा!

पहिले त उनकर मतलब रहे कि कमरा के कागज फिर से बनावल जाव, लेकिन बाद में उ कहले कि हम
एकरा के हमरा पर हावी होखे देत रहे, आ कि एकरा से खराब कुछुओ ना रहे एगो
अइसन आडंबर के राह देबे से बेसी घबराहट वाला मरीज.

उ कहले कि वॉलपेपर बदलला के बाद इ भारी होई
बेडस्टेड, आ फेर सलाख वाला खिड़की, आ फेर माथा पर ऊ गेट
सीढ़ी के, वगैरह वगैरह.

ऊ कहले, “तू जानत बाड़ऽ कि ऊ जगह तोहार भलाई कर रहल बा आ सचहूँ, प्रिय, हम
खाली तीन महीना के किराया खातिर घर के मरम्मत के परवाह ना करीं.”

हम कहनी, “तब कर हम नीचे चल जाइब, अतना सुंदर कमरा बा
ऊहाॅंं।"

तब उ हमरा के अपना कोरा में लेके हमरा के धन्य छोट हंस कहले, आ...
कहलस कि हम चाहब त कोठरी में उतर जइहें, आ ओकरा के सफेदी करवा दीहें
मोलभाव के बात बा।

बाकिर ऊ बिछौना-खिड़की आ चीजन के बारे में काफी सही कहत बाड़े।

ई ओतने हवादार आ आरामदायक कमरा ह जतना केहू के जरूरत चाहत होखे, आ, के...
बेशक, हम एतना मूर्ख ना होखब कि ओकरा के सिर्फ एगो...
सनक के भाव बा।

हमरा त सचमुच बड़का कमरा के काफी शौक हो रहल बा, सब लेकिन एतना भयानक
कागज।

एक खिड़की से हमरा बगइचा लउकत बा, ऊ रहस्यमयी गहिराह छायादार
आर्बर, उधम मचावे वाला पुरान जमाना के फूल, आ झाड़ी आ गंभीर पेड़।

एगो अउरी से हमरा खाड़ी के प्यारा नजारा मिलेला आ तनी निजी
एस्टेट से संबंधित घाट के बा। एगो सुन्दर छायादार लेन बा जवन...
घर से नीचे दौड़त बा। हमरा हमेशा फैंसी होला कि हम लोग के भीतर घुसत देखत बानी
ई असंख्य रास्ता आ आर्बर, बाकिर जॉन हमरा के चेतवले बाड़न कि मत दीं
कम से कम फैंसी करे के तरीका। ऊ कहत बाड़न कि हमरा कल्पनाशक्ति से आ...
कहानी बनावे के आदत हमरा जइसन घबराहट के कमजोरी के ओर ले जाइल तय बा
हर तरह के उत्साहित आडंबर, आ कि हमरा आपन इच्छा आ भलाई के इस्तेमाल करे के चाहीं
प्रवृत्ति के जांच करे खातिर भाव। त हम कोशिश करत बानी.

हमरा कबो-कबो लागेला कि अगर हम तनी ठीक रहतीं त तनी लिख लेतीं
प्रेस के विचार से राहत देत रहे आ हमरा के आराम देत रहे।

बाकिर हमरा लागेला कि कोशिश कइला पर हम काफी थक जानी।

हमरा बारे में कवनो सलाह आ साथी ना होखल अतना हतोत्साहित करे वाला बा
काम। जब हम सचमुच ठीक हो जाईब त जॉन कहतारे कि हम चचेरा भाई हेनरी से पूछब अवुरी...
जूलिया एगो लंबा यात्रा खातिर नीचे; बाकिर ऊ कहत बाड़न कि जइसहीं डाल देत रहले
हमरा तकिया-केस में आतिशबाजी जइसे कि हमरा लगे ऊ उत्तेजक लोग होखे दीं
अब के बारे में।

काश हम जल्दी ठीक हो सकत रहनी।

बाकिर हमरा ओह बारे में ना सोचे के चाहीं. ई कागज हमरा के अइसे देखत बा जइसे ओकरा मालूम होखे
एकर कतना शातिर प्रभाव पड़ल!

एगो बार-बार आवे वाला जगह बा जहाँ पैटर्न टूटल गर्दन निहन लोल जाला
आ दू गो बल्ब नियर आँख रउरा के उल्टा टकटकी लगा के देखत बा.

एकरा अभद्रता से सकारात्मक रूप से नाराज हो जानी आ...
अनन्तता के भाव बा। ऊपर नीचे आ बगल में रेंगत बाड़े, आ ऊ बेतुका लोग,
बिना झपकत आँख हर जगह बा। एक जगह बा जहाँ दू चौड़ाई बा
मेल ना खात रहे, आ आँख सब लाइन के ऊपर नीचे चल जाला, एक तनी
दूसरा से ऊँच बा।

कवनो निर्जीव चीज में एतना अभिव्यक्ति हम पहिले कबो ना देखले रहनी, आ हमनी के सब केहू
जानत बानी कि ओह लोग के केतना अभिव्यक्ति बा! बचपन में जागल लेटत रहनी आ...
खाली देवाल आ सादा से अधिका मनोरंजन आ आतंक मिलल
फर्नीचर जवन अधिकतर लइकन के खिलौना-स्टोर में मिल सकेला.

हमरा इयाद बा कि हमनी के बड़का पुरान ब्यूरो के घुंडी कतना दयालुता से आँखि मिचौनी करत रहे
बा, आ एगो कुर्सी रहे जवन हमेशा एगो मजबूत दोस्त लागत रहे।

हमरा लागत रहे कि अगर बाकी कवनो बात बहुते भयंकर लागत बा त हम
हमेशा ओह कुर्सी पर हॉप कर सकत रहले आ सुरक्षित रह सकत रहले.

एह कमरा के फर्नीचर असमंजस से भी खराब नइखे, हालांकि, काहे कि...
हमनी के नीचे से सब कुछ ले आवे के रहे। हमरा लागता कि जब एकर इस्तेमाल के रूप में भईल रहे
एगो प्लेरूम ओह लोग के नर्सरी के चीजन के बाहर निकाले के रहे, आ कवनो आश्चर्य नइखे! आई. के बा
कबो अइसन तबाही ना देखले जइसन एहिजा के लइका-लइकी कइले बाड़े.

वॉलपेपर, जइसन कि हम पहिले कहले रहीं, धब्बा-धब्बा फाटल बा, आ चिपकल बा
भाई से भी करीबी—उनका लगे दृढ़ता के साथे-साथे...
नफरत के भाव रहे।

फेर फर्श के खरोंच के गॉग आ फाटल जाला, प्लास्टर
खुदे इहाँ-उहाँ खोदल गइल बा, आ ई बड़हन भारी बिछौना, जवन बा
कमरा में जवन मिलल बा, लागत बा कि जइसे युद्धन से गुजरल होखे।

बाकिर हमरा तनी दिक्कत नइखे-सिर्फ कागज।

उहाँ जॉन के बहिन आवेले। अतना प्रिय लइकी जइसन बा, आ एतना सावधान
हमरा के! हमरा ओकरा के हमरा के लिखत ना मिले देबे के चाहीं.

ऊ एगो परफेक्ट, आ उत्साही हाउसकीपर हई, आ एहसे बढ़िया के उमेद नइखे
पेशा। हमरा पूरा विश्वास बा कि उनुका लागत बा कि इहे लेखन हमरा के बनवले बा
बेमार!

बाकिर जब ऊ बाहर होखीहें त हम लिख सकीलें, आ एह सब से बहुते दूर देख सकीलें
खिड़की के बा।

सड़क के आज्ञा देवे वाला एगो बा, एगो प्यारा, छायादार, घुमावदार सड़क,
आ अइसन जवन बस देश के ऊपर से नजर डालत बा. एगो प्यारा देश भी,
महान एल्म आ मखमली घास के मैदान से भरल।

एह वॉलपेपर में एक तरह के उप-पैटर्न एगो अलग शेड में बा, क
खास तौर पर चिढ़ावे वाला, काहे कि रउरा एकरा के कुछ खास रोशनी में ही देख सकेनी,
आ तब साफ ना भइल.

बाकिर जवना जगहन पर ई फीका नइखे, आ जहाँ सूरज बस अतने बा, हम...
एगो अजीब, भड़काऊ, निराकार तरह के आकृति देख सकेला, जवन लागत बा
ओह मूर्खतापूर्ण आ उभरत सामने के डिजाइन के पीछे के बारे में सुलग।

सीढ़ी पर बहिन बाड़ी!

खैर, चौथा जुलाई के दिन खतम हो गइल बा! जनता गइल बा आ हम थक गइल बानी
बहरी। जॉन के लागल कि शायद हमरा तनी कंपनी देख के भलाई होई, त हमनी के...
बस माई आ नेल्ली आ लइकन के एक हफ्ता खातिर नीचे रखले रहनी।

बेशक हम कवनो काम ना कइनी। जेनी अब सब कुछ देखत बाड़ी।

बाकिर ई हमरा के सब एके जइसन थका दिहलसि.

जॉन कहतारे कि अगर हम तेजी से ना उठाईब त उ हमरा के वेयर मिशेल के लगे भेज दिहे
गिरावट में भइल.

बाकिर हमरा ओहिजा जाए के मन बिल्कुल नइखे. हमार एगो दोस्त रहले जे उनुका में रहले
हाथ एक बेर, आ ऊ कहेले कि ऊ ठीक जॉन आ हमरा भाई जइसन बा, खाली अधिका
एही से!

एकरा अलावे एतना दूर तक जाए के अयीसन उपक्रम बा।

हमरा नइखे लागत कि एकरा खातिर हाथ पलटला के लायक रहे
कुछुओ, आ हम भयावह रूप से चिंतित आ खिसियाइल हो रहल बानी.

हम कवनो बात पर रोवेनी, आ अधिकतर समय रोवेनी।

बेशक हम तब ना जब जॉन इहाँ होखे, भा केहू अउरी, बलुक जब हम होखीं
अकेले।

आ हम अकेले बानी बहुते बढ़िया सौदा अभी. जॉन के शहर में बहुत बार रखल जाला द्वारा
गंभीर मामिला में, आ जेनी बढ़िया बाड़ी आ जब हम चाहत बानी त हमरा के अकेले छोड़ देत बाड़ी.

त हम तनी बगइचा में चलत बानी भा ओह प्यारा लेन से नीचे, बइठ के...
गुलाब के नीचे बरामदा, आ इहाँ बढ़िया से ऊपर लेट जा।

वॉलपेपर के बावजूद कमरा के बहुत शौक हो रहल बा। शायद
वॉलपेपर के चलते।

ई हमरा मन में बसल बा त!

हम इहाँ एह महान अचल बिछौना पर लेट गइल बानी-ई कील ठोकल बा, हमरा विश्वास बा-आ...
ओह पैटर्न के लगभग घंटा के हिसाब से पालन करीं. जिमनास्टिक जइसन बढ़िया बा, हम
रउरा के भरोसा दिआवत बानी. हम शुरू करत बानी, हम कहब, नीचे से, नीचे कोना में ओवर
उहाँ जहाँ एकरा के छूवल नइखे गइल, आ हम हजारवाँ खातिर तय करत बानी
समय कि हम ओह बेमतलब के पैटर्न के कवनो ना कवनो तरह के क
अंतिम बात।

डिजाइन के सिद्धांत के बारे में हमरा तनी मालूम बा, अवुरी हमरा मालूम बा कि इ चीज़ रहे
विकिरण, भा बारी-बारी से, भा दोहराव के कवनो नियम पर व्यवस्था ना कइल गइल,
भा समरूपता, भा कवनो दोसर बात जवना के बारे में हम कबो सुनले रहीं.

एकरा के दोहरावल जाला, बेशक, चौड़ाई से, बाकिर दोसरा तरह से ना.

एक तरह से देखल जाव त हर चौड़ाई अकेले खड़ा बा, फूलल वक्रता आ...
पनपेला-प्रलाप ट्रेमेंस के साथ एक तरह के “नीच रोमनस्क्यू”-जा जाला
फूहड़पन के अलग-थलग स्तंभ में ऊपर नीचे लहरात।

लेकिन, दूसरा ओर, उ लोग तिरछा जुड़ जाला, अवुरी फइलल
रूपरेखा ऑप्टिक हॉरर के महान तिरछा लहरन में भाग जाला, जइसे कि बहुत कुछ
पूरा पीछा करत लहरात समुद्री शैवाल।

पूरा बात क्षैतिज रूप से भी चलेला, कम से कम अयीसन लागता, अवुरी हम
ओहमें एकर जाए के क्रम के भेद करे के कोशिश में अपना के थका देत बानी
दिशा।

ई लोग फ्रीज खातिर क्षैतिज चौड़ाई के इस्तेमाल कइले बा आ ई अउरी जोड़ देला
अद्भुत बात से भ्रम के स्थिति पैदा हो गईल।

कमरा के एगो छोर बा जहाँ लगभग बरकरार बा, आ उहाँ, जब
क्रॉस-लाइट फीका हो जाला आ कम धूप सीधे ओकरा पर चमकेला, हम कर सकेनी
लगभग फैंसी विकिरण आखिरकार,—अंतहीन विचित्रता अइसन लागत बा
एगो आम केंद्र के आसपास बन जाला आ बराबर के सिर से डुबकी लगा के भाग जाला
विकर्षण के काम होला.

एकर पालन करत हमरा थक जाला। झपकी ले लेब, हमरा अनुमान बा।

पता ना काहे ई लिखे के चाहीं.

हम नइखी चाहत।

हमरा त अपना के सक्षम नइखे लागत.

आ हमरा मालूम बा कि जॉन के ई बेतुका लागी. बाकिर जवन महसूस करत बानी ऊ जरूर कहब आ...
कवनो ना कवनो तरीका से सोचीं—ई त अतना राहत बा!

बाकिर कोशिश राहत से अधिका होखे लागल बा.

आधा समय अब ​​हम भयानक आलसी बानी, आ कबो एतना लेट जानी।

जॉन कहत बाड़न कि हमरा आपन ताकत ना गँवावे के चाहीं, आ हमरा से कॉड-लिवर ऑयल लेबे के कहत बाड़न आ...
ढेर सारा टॉनिक आ चीज, एले आ शराब के कुछ ना कहल जाव आ दुर्लभ
मांस।

प्रिय जॉन के बा! ऊ हमरा से बहुते प्यार करेला, आ हमरा के बेमार राखे से नफरत करेला. हम कोशिश कइनी
पिछला दिने ओकरा से असली गंभीरता से उचित बात करे के, आ बतावे के
ओकरा के कइसे काश ऊ हमरा के जाए देत रहले आ चचेरा भाई हेनरी के दौरा करसु आ...
जूलिया के नाम से जानल जाला।

बाकिर ऊ कहले कि हम ना जा पवनी, ना मिलला के बाद बर्दाश्त कर पवनी
ऊहाॅंं; आ हम अपना खातिर बहुते बढ़िया केस ना बनवनी, काहे कि हम रहनी
हम खतम होखे से पहिले रोवत रहनी।

हमरा खातिर ई एगो बड़हन प्रयास होखे लागल बा कि हम सीधा सोचीं. बस इहे बा
घबराहट के कमजोरी, हमरा लागता।

आ प्रिय जॉन हमरा के अपना कोरा में बटोर लिहले, आ बस हमरा के ऊपर ले गइले
आ हमरा के बिछौना पर लेट के हमरा लगे बइठ के हमरा के तब तक पढ़ले जबले कि ई हमार थका ना दिहलस
कपार।

ऊ कहले कि हम उनकर प्रिय हईं आ उनकर आराम आ उनकर सब कुछ, आ कि हम
ओकरा खातिर आपन ख्याल राखे के पड़ी, आ बढ़िया से राखे के पड़ी.

ऊ कहत बाड़न कि हमरा अलावे केहू हमरा के एहसे बाहर निकाले में मदद ना कर सके, कि हमरा आपन इस्तेमाल जरूर करे के पड़ी
इच्छाशक्ति आ आत्मसंयम आ हमरा साथे कवनो मूर्खतापूर्ण आडंबर ना भागे दीं.

एके गो आराम बा, बच्चा ठीक बा आ खुश बा, आ जरूरी नइखे
भयानक वॉलपेपर के साथ एह नर्सरी पर कब्जा कर लीं।

अगर हम एकर इस्तेमाल ना कइले रहतीं त ऊ धन्य लइका करित! कतना भाग्यशाली बा
साफ बचि के निकल गयिल! काहे, हमरा आपन लइका ना रहित, एगो प्रभावशाली छोट
बात, दुनिया खातिर अइसन कमरा में रहे के चाहीं।

हम एकरा बारे में पहिले कबो ना सोचले रहनी, लेकिन इ भाग्यशाली बा कि जॉन हमरा के इहाँ रखले बाड़े
आखिर में त बा. हम एकरा के बच्चा से कतना आसानी से बर्दाश्त क सकतानी, देखतानी।

बेशक हम अब कबो ओह लोग के एकर जिक्र ना करेनी,—हम बहुते बुद्धिमान बानी,—लेकिन हम...
एकरा सब पर एके जइसन नजर राखीं.

ओह कागज में अइसन बात बा जवन हमरा छोड़ के केहू नइखे जानत, भा कबो ना जानत होई.

ओह बाहरी पैटर्न के पीछे मद्धिम आकृति रोज साफ हो जाला।

ई हमेशा एके आकार के होला, खाली बहुत संख्या में होला।

आ ई अइसन बा जइसे कवनो मेहरारू झुक के ओकरा पीछे रेंग के घूमत बिया
परकार। हमरा तनी नीक नइखे लागत. हम सोचत बानी—हम सोचे लगनी—हम जॉन के कामना करेनी
हमरा के इहाँ से दूर ले जास!

जॉन से हमार केस के बारे में बात कईल एतना मुश्किल बा, काहे कि उ बहुत बुद्धिमान बाड़े,
आ एहसे कि ऊ हमरा से अतना प्यार करेला.

बाकिर काल्हु रात एकरा के आजमा के देखनी.

चाँदनी के रोशनी रहे। चाँद चारो ओर में चमकेला, ठीक ओसही जइसे सूरज चमकेला।

हमरा कबो-कबो देख के नफरत होला, ई अतना धीरे-धीरे रेंगत रहेला, आ हमेशा भीतर आ जाला
कवनो खिड़की भा दोसरा खिड़की.

जॉन सुतल रहले आ हमरा उनका के जगावे से नफरत रहे, एहसे हम स्थिर रहनी आ देखत रहनी
ओह लहरदार वॉलपेपर पर चाँदनी जबले हमरा खौफनाक ना लागल.

पीछे के फीका आकृति जइसे पैटर्न के हिला देत रहे, ठीक ओसही जइसे ऊ
बाहर निकलल चाहत रहे।

हम मंद मंद उठ के महसूस करे चल गइनी आ देखनी कि कागज जरूर हिलल बा कि ना, आ...
जब हम वापस अइनी त जॉन जागल रहले।

“का बा छोटकी बच्ची?” उ कहले। “अइसन घूमत मत जा
कि—रउरा ठंडा हो जाई।”

हमरा लागल कि ई बात करे के बढ़िया समय बा, त हम उनका से कहनी कि हम सचमुच बानी
इहाँ फायदा ना होखे, आ कि हम चाहत रहनी कि ऊ हमरा के ले जास।

“काहे डार्लिंग!” ऊ कहले, “हमार पट्टा तीन हफ्ता में खतम हो जाई, आ हम
पहिले कइसे छोड़ल जाव, ई नइखे लउकत.

उ कहले कि, मरम्मत घर में नईखे होखत, अवुरी हम शहर से बाहर नईखी निकल सकत
अभी अभी-अभी। बेशक अगर रउरा कवनो खतरा में रहित त हम कर सकत रहनी आ करब, बाकिर...
तू सचमुच बेहतर बाड़ू प्रियतम, चाहे देख सकेनी भा ना। हम त क...
डाक्टर, प्रिय, आ हम जानत बानी। मांस-रंग पा रहल बाड़ू, तोहार...
भूख के भाव बेहतर हो जाला। हमरा तहरा बारे में सचमुच बहुत सहज लागत बा.”

हम कहनी, “हमरा वजन तनी अधिका नइखे, ना ओतना; आ हमार भूख हो सकेला
साँझ के बेहतर होखे के चाहीं, जब रउरा एहिजा होखीं, बाकिर ई त खराब होला
सबेरे जब तू दूर होखबऽ.”

“उनकर छोटका दिल के आशीर्वाद दीं!” ऊ बड़का गले लगा के कहले; “उहो ओतने बेमार हो जइहें
जइसे कि उनुका मन करे! बाकिर अब चलीं जा के चमकत घड़ी सुधारल जाव
सुतऽ, आ सबेरे एकरा बारे में बतियाईं!”

“आ तू ना जइबऽ?” हम उदास होके पूछनी।

“काहे, कइसे करब, प्रियतम? अभी तीन हफ्ता अउरी बा आ ओकरा बाद हमनी के करब जा
कुछ दिन के एगो बढ़िया छोट यात्रा करीं जबकि जेनी के घर मिल रहल बा
तइयार। सचहूं प्रियतम, तू त बढ़िया बाड़ू!”

“शरीर में बेहतर शायद”—हम शुरू कइनी, आ छोट रुक गइनी, काहे कि ऊ उठ के बइठ गइलन
सीधा आ हमरा ओर अतना कठोर, निंदा भरल नजर से देखलस कि हम...
दोसर शब्द ना कह पवले.

ऊ कहले, “हमार प्रियतम, हम तोहरा से निहोरा करत बानी, हमरा खातिर आ हमनी के लइका खातिर
खातिर, साथ ही साथ अपना खातिर भी, कि रउआ कबो एक पल खातिर ना देब
ऊ विचार रउरा दिमाग में घुस जाला! एतना खतरनाक कुछुओ नईखे, त...
आकर्षक, राउर जइसन स्वभाव के। ई एगो झूठ आ मूर्खतापूर्ण बा
फैंसी। जब हम कहब त का रउरा हमरा पर वैद्य के रूप में भरोसा ना कर सकेनी?”

त बेशक हम ओह स्कोर पर अउरी ना कहनी, आ हम पहिले सुत गइल रहीं
लाम। उनुका लागल कि हम पहिले सुतल बानी, बाकिर हम ना सुतल रहनी,—हम खातिर लेट गइल रहनी
घंटन तय करे के कोशिश करत कि ऊ सामने के पैटर्न आ पीछे के पैटर्न
सचहूँ एक संगे भा अलग-अलग हिलत-डुलत रहे।

अइसन पैटर्न पर दिन के उजाला से क्रम के कमी होला, क
कानून के अवहेलना, जवन कि एगो सामान्य दिमाग खातिर लगातार चिढ़ावे वाला होला.

रंग काफी घिनौना बा, आ काफी अविश्वसनीय बा, आ भड़काऊ बा
काफी बा, लेकिन पैटर्न यातना देवे वाला बा।

रउरा लागत बा कि रउरा एहमें महारत हासिल कर लिहले बानी बाकिर ठीक ओइसहीं जइसे रउरा बढ़िया से काम शुरू हो जाला
फॉलो करत, ई एगो बैक समरसाल्ट घुमावेला आ उहाँ रउआ बानी। तोहरा के थप्पड़ मारत बा
चेहरा पर, तोहरा के गिरा देला, आ तोहरा के रौंद देला। ई त एगो बुरा जइसन बा
सपना।

बाहरी पैटर्न फूलदार अरबेस्क के होला, जवन कवक के याद दिला देला।
अगर रउरा जोड़न में एगो टॉडस्टूल के कल्पना कर सकीलें त के एगो अंतहीन तार
टॉडस्टूल, अंतहीन घुमाव में अंकुरित आ अंकुरित,—काहे, माने कि
कुछ अइसने बा.

माने कि कबो-कबो!

एह पेपर में एगो चिन्हित विशिष्टता बा, जवन बात केहू के नइखे लागत
नोटिस करे खातिर बाकिर खुदे, आ ऊ ई कि जइसे-जइसे रोशनी बदलत जाला, ओइसे-ओइसे बदलत रहेला.

जब पूरब के खिड़की से सूरज गोली मार के अंदर आवेला-हम हमेशा ओह पर नजर राखेनी
पहिला लमहर, सीधा किरण-ई एतना जल्दी बदल जाला कि हम कबो पूरा तरह से ना बदल सकेनी
एकरा पर विश्वास करीं.

एही से हम एकरा के हमेशा देखत रहेनी।

चाँदनी से—चाँद भर रात में चमकेला जब चाँद होला—हम
ना जानत होई कि उहे कागज ह।

रात में कवनो तरह के रोशनी में, गोधूलि बेला में, मोमबत्ती के रोशनी में, दीया के रोशनी में, आ...
सबसे खराब चाँदनी से, ई बार बन जाला! बाहरी पैटर्न से हमार मतलब बा,
आ ओकरा पीछे के मेहरारू जतना सादा हो सकेला.

हमरा बहुत दिन से इ ना बुझाइल कि उ बात का बा जवन देखावत रहे
पीछे,—ऊ मद्धिम उप-पैटर्न,—लेकिन अब हमरा पूरा भरोसा बा कि ई एगो मेहरारू हई।

दिन के उजाला से ऊ वश में हो जाली, चुपचाप। हमरा फैंसी बा कि ई पैटर्न ह जवन राखेला
ओकरा के त अबहियों. ई त अतना अचरज के बात बा। ई हमरा के घंटा दर घंटा चुप करावेला।

हम अब कबो एतना लेट जानी। जॉन कहत बाड़न कि ई हमरा खातिर बढ़िया बा, आ सुते के भी
जवन हम कर सकीले।

सचहूं, उ आदत के शुरुआत हमरा के एक घंटा बाद लेटवा देले रहले
हर भोजन के बारे में बतावल गइल बा.

ई बहुते खराब आदत ह, हमरा पूरा भरोसा बा, काहे कि, देखत बाड़ऽ, हमरा नींद ना आवेला.

आ ऊ धोखा के खेती करेला, काहे कि हम ओह लोग के ना कहेनी कि हम जागल बानी,—अरे, ना!

असल बात ई बा कि हमरा जॉन से तनी डर लागत बा.

ऊ कबो-कबो बहुते क्वीयर लागेला, आ जेनी के भी एगो बेवजह बा
देखीं।

ई हमरा बीच-बीच में, ठीक वैज्ञानिक परिकल्पना के रूप में, कि...
शायद कागज के बात बा!

हम जॉन के देखले बानी जब उनुका मालूम ना रहे कि हम देखत बानी, अवुरी भीतर आ गईल बानी
कमरा में अचानक सबसे मासूम बहाना बना के, आ हम ओकरा के पकड़ लेले बानी
कई बेर कागज के देखत! आ जेनी के भी। हम जेनी के पकड़ लेहनी
एक बेर ओकरा पर हाथ रख के।

उनुका मालूम ना रहे कि हम कमरा में बानी, अवुरी जब हम उनुका से चुपचाप पूछनी त क...
बहुत शांत आवाज, सबसे संयमित तरीका से, का उ
कागज से करत रहली जइसे ऊ पकड़ल गइल होखे
चोरी करत, आ काफी खिसियाइल लउकल—हमरा से पूछलस कि ओकरा के अतना काहे डेरावे के चाहीं!

तब कहली कि कागज से हर चीज के दाग लागल बा, कि उ...
हमरा सब कपड़ा आ जॉन के कपड़ा पर पीला रंग के स्मूच मिल गइल रहे आ ऊ चाहत रहली
हमनी के अउरी सावधान रहतीं जा!

का ई बात मासूम ना लागत रहे? बाकिर हमरा मालूम बा कि ऊ ओह पैटर्न के अध्ययन करत रहली,
आ हम तय कइले बानी कि एकर पता हमरा छोड़ के केहू के ना मिली!

जिनिगी पहिले से बहुते अधिका रोमांचक हो गइल बा अब. देखत बाड़ऽ हमरा लगे बा
कुछ अउरी उम्मीद करे के, इंतजार करे के, देखे के। हम त साँचहू खात बानी
बेहतर, आ हमरा से अधिका चुप बानी।

जॉन हमरा के सुधारत देख के एतना खुश बाड़े! ऊ तनी हँसले दोसरा के
दिन, आ कहलस कि हम अपना वॉलपेपर के बावजूद पनपत लागत बानी.

हम हँसत-हँसत बंद कर दिहनी। हमरा कवनो इरादा ना रहे कि हम उनुका के बताईं कि अयीसन बा
वॉलपेपर के वजह से—उ हमरा के मजाक उड़ावत रहले। हो सकेला कि ऊ चाहत भी होखे
हमरा के ले जा।

जबले पता ना चल जाई तबले अब ना जाए के चाहत बानी. एक हफ्ता बा
अधिका, आ हमरा लागत बा कि ई काफी हो जाई.

हम कबो एतना बेहतर महसूस कर रहल बानी! रात में ढेर नींद ना आवेला, काहे कि अइसन बा
विकास देखे में एतना दिलचस्प बा; बाकिर हम त बढ़िया से सुतत बानी
दिन के समय में।

दिन में ई थकाऊ आ भ्रमित करे वाला होला।

फंगस पर हमेशा नया अंकुर होला, आ पीला रंग के नया शेड सब होला
एकरा ऊपर बा। हम ओह लोग के गिनती नइखीं कर सकत, हालांकि हम कोशिश कइले बानी
कर्तव्यनिष्ठा से कइल गइल बा.

ई सबसे अजीब पीला बा, ऊ वॉलपेपर! ई हमरा के सब के बारे में सोचे पर मजबूर कर देला
जवन पीयर चीज हम कबो देखले रहनी-बटरकप जइसन सुन्दर ना, बाकिर...
पुरान गंदा, खराब पीयर चीजन के।

बाकिर ओह कागज में कुछ अउरी बा- गंध! हम एकरा पर नजर गइनी
जवना पल हम कमरा में आ गईनी, लेकिन एतना हवा अवुरी धूप के संगे उ रहे
बुरा नईखे। अब हमनी के एक हफ्ता से कोहरा आ बरखा हो गइल बा, आ का...
खिड़की खुलल बा भा ना, गंध इहाँ बा।

घर भर में रेंगत रहेला।

हमरा ई डाइनिंग-रूम में मंडरा के, पार्लर में स्कुलिंग करत, लुकाइल मिलत बा
हॉल में, सीढ़ी पर हमरा खातिर इंतजार में पड़ल।

हमरा बाल में घुस जाला।

सवारी करे गइला पर भी अगर अचानक माथा घुमा के आश्चर्यचकित कर देब
ऊ—उहाँ ऊ गंध बा!

अइसन अजीब गंध भी, उहो! एकरा के विश्लेषण करे के कोशिश में घंटन बिता देले बानी,
एकरा से कइसन गंध आवत रहे, एकरा के खोजे खातिर।

ई खराब नइखे-पहिले त, आ बहुते कोमल, बाकिर बिल्कुल सूक्ष्म, अधिकतर
स्थायी गंध हमरा कबो मिलल रहे।

एह नम मौसम में ई भयानक होला। रात में जाग के पा लेनी
हमरा ऊपर लटकल बा।

पहिले त हमरा के परेशान करत रहे। हम गंभीरता से सोचनी कि जरा दीं...
घर—गंध तक पहुँचे खातिर।

बाकिर अब एकर आदत पड़ गइल बा. बस एके गो बात हम सोच सकत बानी कि ई अइसन बा
कागज के रंग ह! एगो पीयर गंध आवत रहे।

एह देवाल पर, नीचे, मोपबोर्ड के लगे एगो बहुत मजेदार निशान बा। एगो
लकीर जवन कमरा के चारों ओर चलेला। के हर टुकड़ा के पीछे जाला
फर्नीचर, बिस्तर के छोड़ के, एगो लमहर, सीधा, इहाँ तक कि चिकना, जइसे कि ओकरा लगे होखे
बार-बार रगड़ल गइल बा.

सोचतानी कि ई कइसे भइल आ के कइलसि, आ कवना काम खातिर कइल.
गोल-गोल-गोल-गोल-गोल-गोल-चक्कर आ जाला!

सचमुच आखिरकार कुछ पता चल गईल बा।

रात में एतना देखला के माध्यम से, जब अतना बदल जाला, त आखिरकार हमरा लगे बा
पता चल गईल।

सामने के पैटर्न जरूर हिलेला-आ कवनो आश्चर्य नइखे! पीछे के मेहरारू ओकरा के हिला देले!

कबो हमरा लागेला कि पीछे बहुते मेहरारू बाड़ी सँ, त कबो
खाली एगो, आ ऊ तेजी से इधर-उधर रेंगत रहेली, आ ओकर रेंगत सब कुछ हिला देला
ऊपर।

फेर बहुते चमकदार जगहन पर ऊ स्थिर रहेली, आ बहुते छायादार जगहन पर
स्पॉट ऊ बस सलाख के पकड़ के जोर से हिला देले।

आ ऊ हर समय ओह माध्यम से चढ़े के कोशिश में रहेली. बाकिर केहू चढ़ ना पावल
ओह पैटर्न के माध्यम से—ई अतना गला रेत देला; हमरा लागता कि एही से एकरा में अयीसन भईल बा
कई गो सिर के बा।

ऊ लोग गुजर जाला, आ फेर पैटर्न ओह लोग के गला रेत के मुड़ जाला
उल्टा-पुल्टा, आ आँख गोर कर देला!

अगर ऊ माथा ढंकल जाव भा उतारल जाव त आधा अतना खराब ना रहित.

हमरा लागता कि उ मेहरारू दिन में निकल जाले!

आ हम बताइब कि काहे—निजी तौर पर—हम ओकरा के देखले बानी!

हम अपना हर खिड़की से ओकरा के देख सकत बानी!

ई उहे मेहरारू हई, हमरा मालूम बा, काहे कि ऊ हमेशा रेंगत रहेले, आ अधिकतर
मेहरारू दिन के उजाला से रेंगत ना।

हम ओकरा के ओह लमहर छायादार लेन पर देखत बानी, ऊपर नीचे रेंगत। हम ओकरा के अंदर देखत बानी
ऊ करिया अंगूर के आर्बर, बगइचा के चारो ओर रेंगत।

हम ओकरा के ओह लमहर सड़क पर पेड़न के नीचे देखत बानी, रेंगत-रेंगत, आ जब क
गाड़ी आवेला ऊ ब्लैकबेरी के बेल के नीचे लुका जाले।

हम ओकरा के तनी दोष नइखीं देत. पकड़ल गइल बहुते अपमानजनक होखी
दिन के उजाला से रेंगत बा!

दिन के उजाला से रेंगला पर हमेशा दरवाजा पर ताला लगा देनी। हम त ना कर सकीं
रात, काहे कि हमरा मालूम बा कि जॉन के एके बेर में कुछ शक हो जाई.

आ जॉन अब अतना क्वीयर हो गइल बाड़न, कि हम ओकरा के चिढ़ावल नइखीं चाहत. हमार कामना बा कि उनुकर...
एगो अउरी कमरा ले लेत! एकरा अलावे हम नइखी चाहत कि केहू के ऊ मिल जाव
रात में निकलल मेहरारू बाकिर खुदे.

हम अक्सर सोचेनी कि का हम उनुका के एके बेर में सभ खिड़की से बाहर देख सकीले।

लेकिन, जेतना तेजी से मुड़ सकेनी, एक बेर में एक से बाहर ही देख सकेनी।

आ भले हम हमेशा ओकरा के देखत बानी ऊ हमरा से बेसी तेजी से रेंग सकेली
पलट!

हम ओकरा के कबो-कबो खुला देश में दूर, रेंगत जइसे...
तेज हवा में बादल के छाया निहन तेज।

काश ऊ टॉप पैटर्न अंडर वन से उतरल जा सकत रहे! हमार मतलब बा
एकरा के आजमावे खातिर, धीरे-धीरे।

एगो अउरी मजेदार बात पता चल गईल बा, लेकिन अबकी बेर ना बताईब!
लोग पर जादा भरोसा कइला से कवनो फायदा ना होखे.

अबहीं दू दिन अउरी बा कि ई कागज उतारल जाव आ हमरा विश्वास बा कि जॉन
के नोटिस होखे लागल बा। उनकर आँख में जवन लुक बा ऊ हमरा पसंद नइखे।

आ हम सुनले बानी कि ऊ जेनी से हमरा बारे में बहुते प्रोफेशनल सवाल पूछत रहले.
उनुका लगे बहुत बढ़िया रिपोर्ट देवे के रहे।

कहली कि दिन में हम बढ़िया से सुतल रहनी।

जॉन जानत बा कि रात में हमरा नींद बहुत बढ़िया ना आवेला, सब कुछ खातिर हम एतना चुप बानी!

उ हमरा से भी तरह-तरह के सवाल पूछले, अवुरी बहुत होखे के नाटक कईले
प्यार करे वाला आ दयालु।

जइसे हम ओकरा माध्यम से ना देख पवनी!

तबो हमरा कवनो आश्चर्य नइखे कि ऊ अतना काम करेला, तीन गो ले एह कागज के नीचे सुतल
महीना भर के बा।

एकरा में खाली हमरा रुचि बा, लेकिन हमरा पूरा भरोसा बा कि जॉन अवुरी जेनी गुप्त रूप से बाड़े
एकरा से प्रभावित हो गइल बा.

हुर्राह के बा! ई आखिरी दिन ह, बाकिर ई काफी बा। जॉन के शहर में रहे के बा
रात भर, आ आजु साँझ ले बाहर ना निकली.

जेनी हमरा साथे सुते के चाहत रहली- धूर्त बात! बाकिर हम कहनी कि हमरा करे के चाहीं
निस्संदेह अकेले एक रात खातिर बेहतर आराम करीं।

ऊ चतुराई रहे, काहे कि साँचहू हम तनी अकेले ना रहनी! जइसहीं भइल
चाँदनी, आ ऊ बेचारा रेंगत आ पैटर्न के हिलावे लागल, हम
उठ के ओकर मदद करे खातिर दौड़ल।

हम खींचनी आ ऊ हिल गइल, हम हिल गइनी आ ऊ खींचली, आ सबेरे से पहिले हम
ओह कागज के गज भर के छिलका लेले रहे।

एगो पट्टी लगभग हमरा माथा के बराबर ऊँच आ आधा कमरा के चारों ओर।

आ फेर जब घाम आइल आ ऊ भयानक पैटर्न हमरा पर हँसे लागल
हम घोषणा कइनी कि आज एकरा के खतम कर देब!

हम काल्ह दूर चल जाइब, आ उ लोग हमार सब फर्नीचर फेरु से नीचे ले जा रहल बा
पहिले जइसन चीजन के छोड़ दिहल जाव.

जेनी अचरज से देवाल के ओर देखली, लेकिन हम खुशी से कहनी कि हम...
शातिर बात पर शुद्ध द्वेष से कइले रहले.

ऊ हँस के कहली कि खुदे करे में कवनो दिक्कत ना होई बाकिर हमरा ना करे के पड़ी
थक जाला।

ओह बेर ऊ अपना के कइसे धोखा देले रहली!

बाकिर हम एहिजा बानी, आ एह कागज के हमरा छोड़ के कवनो आदमी ना छूवेला-जीवित ना!

ऊ हमरा के कमरा से बाहर निकाले के कोशिश कइली-ई त बहुते पेटेंट रहे! बाकिर हम कहनी
अब अतना शांत आ खाली आ साफ रहे कि हमरा विश्वास हो गइल कि हम लेट जाईं
फेरु से आ सुत के जतना हो सकत रहे; आ रात के खाना खातिर भी हमरा के ना जगावे के—हम करब
जब नींद खुलल त फोन कइनी।

त अब ऊ चल गइल बाड़ी आ नौकर-चाकर चल गइल बाड़ी सँ आ सामान खतम हो गइल बाड़ी सँ.
आ कुछुओ नइखे रहि गइल सिवाय ऊ बड़हन बिछौना के कील ठोकल, जवना के...
कैनवास के गद्दा हमनी के ओकरा पर मिलल।

हम आज रात नीचे सुतब, आ काल्ह नाव के घरे ले जाइब।

कमरा में काफी मजा आवेला, अब उ फेर से नंगा हो गईल बा।

कइसे ऊ लइका इहाँ के बारे में फाड़ दिहले!

ई बेडस्टेड काफी चीराइल बा!

बाकिर हमरा काम में लागे के पड़ी.

दरवाजा पर ताला लगा के चाभी नीचे सामने के रास्ता में फेंक देले बानी।

हम बाहर ना जाए के चाहत बानी, आ ना चाहत बानी कि केहू भीतर आ जाव, जबले
जॉन आवेला।

हम ओकरा के अचरज में डालल चाहत बानी.

इहाँ ऊपर एगो रस्सी बा जवन जेनी के भी ना मिलल। अगर ऊ मेहरारू...
जरूर निकल जाला, आ दूर होखे के कोशिश करेला, हम ओकरा के बान्ह सकेनी!

लेकिन भूला गईनी कि बिना कवनो खड़ा होखे के हम दूर तक ना पहुंच पवनी!

ई बिछौना ना हिल पाई!

हम ओकरा के उठा के धकेले के कोशिश कईनी जब तक कि हम लंगड़ा ना हो गईनी, अवुरी फेर एतना खिसिया गईनी कि हम
एक कोना पर तनी-मनी टुकड़ा काट दिहलस—लेकिन दाँत में दर्द भइल।

फेर हम फर्श पर खड़ा होके जवन कागज तक पहुँच सकत रहनी, ओकरा के छील देनी। इ
भयानक रूप से चिपक जाला आ पैटर्न बस एकर मजा लेत बा! ओह सब के गला रेत दिहल गइल
सिर आ बल्ब नियर आँख आ लहरात फंगस के बढ़ती बस साथ चिल्लात बा
मजाक उड़ावल जाला!

हम एतना खिसिया रहल बानी कि कुछ हताश कर देनी। से कूद के बाहर निकले खातिर
खिड़की सराहनीय व्यायाम होई, लेकिन सलाख भी बहुत मजबूत बा
कोशिश करीं।

एकरा अलावे हम त ना करित। बेशक ना। हम त काफी बढ़िया से जानत बानी कि एक कदम
जइसे कि अनुचित बा आ गलतफहमी हो सकेला.

हमरा खिड़की से बाहर भी देखल पसंद नइखे—ओह में से एतना बा
रेंगत मेहरारू लोग, आ ऊ लोग एतना तेजी से रेंगत रहेली।

सोचतानी कि का ऊ सब ओह वॉलपेपर से हमरा जइसन निकलल बा?

बाकिर हम अब अपना बढ़िया से छिपल रस्सी से सुरक्षित रूप से जकड़ल बानी—रउरा हमरा के ना मिलत बा
सड़क पर निकलल उहाँ के!

हमरा लागत बा कि जब पैटर्न आई त ओकरा पीछे वापस जाए के पड़ी
रात के, आ ऊ कठिन बा!

एह बढ़िया कमरा में बाहर होके हमरा जइसन रेंग के घूमल अतना सुखद बा
कृप्या!

बाहर जाए के मन नइखे करत। हम ना करब, भले जेनी हमरा से कहे।

काहे कि बाहर जमीन पर रेंग के रहे के पड़ेला, आ सब कुछ हरियर बा
पीला रंग के जगह पर बा।

बाकिर एहिजा हम फर्श पर सुचारू रूप से रेंग सकेनी, आ हमार कंधा बस फिट हो जाला
देवाल के चारों ओर ओह लमहर स्मूच में, एहसे हम आपन रास्ता ना भटक सकीं.

काहे, दुआर पर जॉन बाड़े!

कवनो फायदा नइखे जवान, खोलल नइखे जा सकत!

कइसे ऊ फोन आ पाउंड करेला!

अब ऊ कुल्हाड़ी खातिर रोवत बा.

ऊ सुन्दर दुआर के तोड़ दिहल लाज के बात होई!

“जॉन डियर!” हम सबसे कोमल आवाज में कहनी, “चाबी नीचे बा
सामने के सीढ़ी, केला के पत्ता के नीचे!”

जवन कुछ पल खातिर उनका के चुप करा दिहलस।

तब ऊ कहलस—बहुत चुपचाप साँचहू, “दरवाजा खोलऽ, हमार प्रियतम!”

“हम ना कर सकीं” हम कहनी, “चाभी एगो केला के नीचे सामने के दरवाजा के लगे नीचे बा
पतई!"

आ फेर हम फेर से कहनी, कई बेर, बहुते धीरे से आ धीरे से, आ...
एतना बेर कहत रहले कि ओकरा जाके देखे के पड़ल, आ ओकरा मिल गइल, बेशक,
आ भीतर आ गइलन ऊ दुआर का लगे कुछ देर रुक गइलन.

“का बात बा?” ऊ रोवत रहले. “भगवान के खातिर, का कर रहल बाड़ू!”

हम त ठीक ओसही रेंगत रहनी, लेकिन हम अपना कंधा के ऊपर से उनुका ओर देखनी।

हम कहनी, “हम आखिरकार बाहर निकल गइल बानी, तोहरा आ जेन के बावजूद! आ हम त...
अधिकतर कागज खींच लिहलस, त हमरा के वापस ना रख सकेनी!”

अब ऊ आदमी बेहोश काहे होखे के चाहत रहे? बाकिर ऊ त कइलन, आ ठीक हमरा पार
देवाल के किनारे रास्ता, जवना से हर बेर ओकरा ऊपर रेंगत रहे के पड़े!
